[TOC]

- [RandomSelection](#randomselection)
  - [介绍](#介绍)
  - [如何使用](#如何使用)
    - [下载](#下载)
    - [运行?](#运行)
    - [基础操作](#基础操作)
      - [打开文件](#打开文件)
      - [基础编写](#基础编写)
      - [导入文件](#导入文件)
      - [选择](#选择)
- [不想写了，自己研究吧](#不想写了自己研究吧)


# RandomSelection
 一个可以自定义的选择器:) 或许不是最好的:(
## 介绍
这是一个可以自定义的选择器，你可以通过它来随机选择你想要的东西。

## 如何使用
### 下载
你可以从[这里](https://github.com/SHD-MOmicronRockefeller/RandomSelection/tree/main/DownApplication)下载最新版本的程序。
(如果链接失效，那就请等待开发者更新)

这可能需要一些库，我会[放在这里](https://github.com/SHD-MOmicronRockefeller/RandomSelection/tree/main/lib)，尽管你不能很方便的下载他们

### 运行?
确保你已经配置好了库，然后双击运行程序。

### 基础操作
#### 打开文件
1. 你需要一个 `.stulist`(或许程序让你别无选择)文件来处理你的选择。它通常是UTF-8编码的，每行一个选项。
2. >注意：`.*__ignore.stulist`在文件夹相关导入时会被忽略。
   
#### 基础编写
1. 你可以在文件中添加选项，每行一个。他的格式为`选项名[都行]  权重[int]`。
   例如：
    ```
    选项1 1
    选项2 2
    我是标签 666
    瓘塔·史娜格 3
    永远选不到我
    ```
    “入锅”你只是输入了选项名，则选择器会进行忽略
2. 选择的标签与权重之间必须留有空格。姓名不能有空格。权重必须是整数`< 2^64-1`。
3. 你可以使用记事本打开`.stulist`文件，也可以使用其他编辑器(比如程序自带的`编辑器`)。
4. 你可以在文件中添加注释，但必须以`//`开头。其实也可以用`#`开头，但我建议用`//`更好看。

#### 导入文件
1. 你可以通过拖入文件到选择器窗口中来导入一个`.stulist`文件，选择器会自动读取它，并直接读取做好选择准备。
2. 也可以通过拖入`文件夹`到选择器窗口中来导入一个文件夹，选择器会骂他是个文件夹。骂完之后，选择器会自动读取文件夹中根目录的所有`.stulist`文件，并放入一个列表中供你选择。
3. 选择器还会自动导入选择器所在文件夹中的`.stulist`文件。
4. 凡是文件夹得导入，选择器都会忽略`.*__ignore.stulist`文件。

#### 选择
1. 选择器会随机选择一个选项，并显示在窗口中。
2. 你可以通过点击`选择`按钮来重新选择一个选项。
3. 选择器会始终记住选择，直到列表发生变化。包括但不限于：`重新选择文件`，`更改选择列表`，`手动清理记录`。
4. 列表设置：你可以通过`列表设置`来调整列表的内容(基于你选择的`.stulist`文件)。
5. 你可以通过`手动清理记录`来清除选择器的记录，这样你就只能从头开始了。

# 不想写了，自己研究吧